# Spring DI/IoC

### DI/IoC
- IoC(Inversion of Control)
  - 프로그램의 제어 흐름을 직접 제어하는 것이 아니라 외부(프레임워크)에서 관리하는 것
  - 객체의 생성, 생명주기 관리, 의존 관계 설정을 프레임워크가 담당

- DI(Dependency Injection)
  - 객체가 필요로 하는 의존 객체를 직접 생성하지 않고, 외부(스프링 컨테이너)로부터 주입받는 방식

- DI/IoC를 사용하는 이유
  - 결합도 감소: 객체끼리의 의존성을 낮추어 유연한 코드를 만들 수 있다.
  - 코드 재사용성 증가: 부품을 갈아 끼우듯 로직 변경이 쉬워진다.
  - 테스트 용이성: 테스트 시 실제 객체 대신 가짜 객체(Fake/Mock)를 주입하여 독립적인 테스트가 가능해진다.

- Spring DI/IoC 동작
  - 빈 등록 단계 : 설정 정보를 통해 스프링 컨테이너(`ApplicationContext`)에 빈 객체를 등록한다
  - 객체 생성 단계 : 이미 등록된 빈 객체들을 의존 관계를 필요로 하는 객체에게 주입하며 (대체적으로) 싱글톤을 유지한다

- DI 컨테이너(IoC 컨테이너)의 역할
  - 각 객체들을 (대체적으로) 싱글톤으로 객체를 관리한다 (런타임에서 빈 객체들이 클래스 별로 단 하나만 존재하도록 관리한다)
  - 의존관계가 필요할 경우, 설정 정보를 바탕으로 런타임 환경에서 필요한 객체를 주입시킨다

### DI의 주요 주입 방식 3가지
- 생성자 주입: 생성자를 통해 의존성을 주입받음 (Spring 팀 권장 방식)
- 세터 주입: setter를 통해 주입받음
- 필드 주입: `@Autowired` 등을 사용해 필드에 바로 주입함

- 생성자 주입 : 생성자를 통해 의존성을 주입받음 (Spring 팀 권장 방식)
  - 생성자 호출시점에 딱 1번만 호출되는 것이 보장
  - 불변, 필수 의존관계에 사용
  - 생성자가 딱 1개만 있다면 `@Autowired`를 생략해도 자동 주입 된다

- 필드 주입 : `@Autowired` 등을 사용해 필드에 바로 주입함
  - 필드에 바로 주입하는 방법
  - 코드가 간결해지지만, DI 프레임워크에 종속적인 코드가 된다
  - Spring에 종속적인 테스트 코드에서만 사용하는 것을 추천한다

- 수정자 주입 (일반 메서드 주입) : setter를 통해 주입받음
  - 필드의 값을 변경하는 수정자 메서드를 통해서 의존관계를 주입하는 방법
  - 선택, 변경 가능성이 있는 의존관계에 사용
  - `@Autowired(required = false)`로 지정하면 주입할 대상 없이도 동작하게 할 수 있다

- 생성자 주입을 해야 하는 이유
  - 대부분의 의존 관계는 애플리케이션 종료 전까지 변할 일이 없다
    - '수정자 주입'을 이용하게 되면, 클래스(객체) 외부에서 의존 관계를 변경할 수 있다
    - 그래서 주로 `final`을 이용하여 필드를 불변으로 설정해준다
  - 프레임워크 없이 순수한 자바 코드로 단위 테스트를 할 수 있다
    - '필드 주입'을 사용하게 될 경우, 프레임워크 없이 의존 관계를 설정할 수 없다
